---
title: 04月03日
date: 2022-05-17 14:53:17
tags: 第七次周报
---

# 个人周报

#### 本周工作：

​		1.前端

​		web前端零基础html5 +css3+前端项目视频教程 p168~p198

​		JavaScript深入浅出 全

​		参考文档： HTML5、CSS、JS

#### 学习总结：

​		一、CSS 背景

​			CSS 背景属性用于定义HTML元素的背景。

​			CSS 属性定义背景效果:
​                 1.background-color(背景颜色):

​						background-color 属性定义了元素的背景颜色.

​						页面的背景颜色使用在body的选择器中:

​				 2.background-image(背景图像):

​						background-image 属性描述了元素的背景图像.

​						默认情况下，背景图像进行平铺重复显示，以覆盖整个元素实体.

​				 3.background-repeat(背景重叠设置):

​						让背景图像不影响文本的排版

​						如果你不想让图像平铺，你可以使用 background-repeat 属性:  no-repeat

​				 4.background-attachment

​				 5.background-position(位置属性):

​							以上实例中，背景图像与文本显示在同一个位置，为了让页面排版更加合理，

​							不影响文本的阅读，我们可以改变图像的位置。

​							可以利用 background-position 属性改变图像在背景中的位置:

​				6.背景- 简写属性:

​							在以上实例中我们可以看到页面的背景颜色通过了很多的属性来控制。

​							为了简化这些属性的代码，我们可以将这些属性合并在同一个属性中.

​							背景颜色的简写属性为 "background":

​							实例：body {background:#ffffff url('img_tree.png') no-repeat right top;}



​		二、CSS 导航栏：

​				1.导航栏=链接列表：

​				作为标准的HTML基础一个导航栏是必须的

​				导航条基本上是一个链接列表，所以使用 ul 和 li 元素非常有意义

​				2.激活当前导航条实例：

​				在点击了选项后，我们可以添加 "active" 类来标准哪个选项被选中：	

​				3.创建链接并添加边框：

​				可以在 li or a 上添加**text-align:center** 样式来让链接居中。

​				可以在 **border**  ul 上添加 **border** 属性来让导航栏有边框。如果要在每个选项上添加边框，可以				在每个 li 元素上添加**border-bottom** :

​				

​		三、实现简单的网页制作。

​		四、codeforces比赛两场div2

#### 本周遇到的技术困难及解决方案：

​	hexo 博客搭建出现图片显示问题

​    参照csdn相关内容解决问题

#### 下周安排：

1. 继续深入学习Java
2. 继续深入学习css内容



个人博客：https://snowy2002.gitee.io/snowy123/
